## 开始 Golang 旅程

既然我们选择使用 Golang 来进行开发，那么我们就开始踏上 Golang 的学习旅程吧。

首先声明一下，我是一个行动力一般的人，做事情之前总是希望万事俱备，也正是因为这种总希望所有条件都完备的傻逼想法，而立之年的我现在依然一事无成。所以，如果你希望自己能有更好的成绩的话，千万记住别想着什么条件都完备了才开始去做事情，那样只会一事无成。抓紧时间，趁自己还有热情，燃烧吧骚年，在火苗熄灭之前赶紧找到下一捧干柴添上去，如此才有可能给自己的成长提供足够的能量照亮前路。

由于我比较希望条件完备，所以我通常都会先配置好我需要的开发环境，通常都会折腾很长的一段时间。

从 2007 年下半年开始，我真正开始学习编程，我选择了一门我们学院编程老师都不教的语言 —— Java，然后就照着网上的视频教程一步一步地模仿学习。之后进入职场，一直都是从事客户端相关的研发工作，从 JNI 到 Android，再到 Unity 开发，这一路走来，我绝大部分代码都是在 IDE 下编写和调试的。所以我对于 IDE 并没有任何排斥和鄙视的情绪，相反我认为 IDE 都是很棒的工具，就跟 Java 这种高级语言是一样的，是用来提高我的研发效率的。

不过由于个人的爱好原因，我对于网络和 Web 编程领域的技术一直都怀有强烈的兴趣，并且自己乐于折腾，所以实际上我对于 VIM 也没有什么生疏感，但是仅仅停留在基本能用的层面。2015 年中，我曾经尝试过学习 Golang，当时还买了一本许式伟写的《Go语言编程》准备好好学习一下。当我开始折腾 VIM 下的 Golang 开发配置之后，我迷失了，我发现总有一些东西不是我所能控制的，或者说总有一些很细碎的问题不如我意，最终在折腾开发环境上就已经受到了 1000 点伤害了。虽然后来断断续续地照着书本炒了几个章节的示范代码，最终因为学无所用，自己也并非编程狂热爱好者，也就搁置在一边了。

那么这次我要怎么干呢？我要用 Sublime Text 来进行 Golang 的开发。

这其实并不是我主动选择的结果，在我选择之前我并不知道 Sublime Text 对 Golang 的开发支持是有 Golang 开发团队的官方支持的。只是因为我在之前的游戏开发过程中一直使用 Sublime Text 来编写 Python 脚本，而 Sublime Text 的性能和开箱即用的特性让我觉得蛮不错的（虽然我实际上只是使用了它的默认代码高亮特性和文本编辑功能罢了，感觉好矫情啊）。

最近在编写配置表导出脚本的时候，Sublime Text 偶尔还是会善意地提醒我一下，让我购买一个许可，想着自己用 Sublime Text 也好些日子了，用的次数也不少了，弹出来提示框的次数应该已经超过 200 次了吧。突然觉得有点不好意思了，所以我就选择付费买了一个 License，花了 $70，不能说物有所值，但是我觉得这是我应该做的，买完之后我心里顺便还小小地满足了一下（毕竟如我一般愿意话费 70 美金买一个 Text Editor 的同事，我还没有碰到，喵的，这好像是在说我的同事都不够优秀？我还是闭嘴好了，谁让我自己也就这水平呢。）。

那么当我花了钱了，我就觉得我更应该多使使这个 Sublime Text 了，毕竟花过钱的东西，你总觉得没用就亏了嘛，反正我是这么觉得的。当我开始想要做这个项目的时候，我在网上重新找了一个《The way to go》的在线免费中文教程。这个教程简单易懂，读起来一点都不费劲，在这个教程中，Sublime Text + GoSublime 是作为第一个推荐的开发环境，加上我这刚刚花钱买了正版 Sublime Text 的兴头，所以我就选择了使用 Sublime Text 来作为我的编码工具。

接下来就是安装 Golang 的开发环境了：

1. 安装 Go，从 Golang 官网下载 macOS 适用的 Go 安装包后安装；
2. 
